nc orem xm.- v. r. s.

tempestive τοῖς ἡγουμένοις ὑμῶν. Sine idonea ratione
nonnulli opinati suut, iu Hebraeorum ecclesia hoc honoris
¹ uomiue appellatos fuisse ecclesiae curatoies. V. lte
Bengclis' Arelate fttr die Theologie B. 4. p. 86. suspicatus
est scriptorem antistites nominasse ἡγουμένους, ut lecto·

“ .res tacite commoneret de discrimine quod intercederet iu-

ter ipsorum praefectos, et sacerdotes Iudaicos, quorun
splendorem forte desiderarent i'n3suis antistitibus. Plures
interpretes opinantur, ἡγουμένους h. l. memoratos eo ten·
pore propter· codstantem religionis professionem supplicio
fuisse allectos· Cui interpretationi, ut alii *monuerunt
obstat locus 12, 4. uhi diserte legitur, Hebraeos nondum
usque ad· sauguinis profusionem adversus desertionem re·
stitisse. Fuerant ἡγούμενα illi a religionis christianae
adversariis vehementius vexati v. 10, 33. sed ad vitae fi-

’ , nem nsque se constanter gesserant. ὧν ἀναθεωροῦντες τήν

ἔκβασιν κ. τ. λ.] quoram diligenter aponderantes ettae ra·

tronis emtam fidem insomni. ἀναθεωρεῖν ds'ls‘gcstcrper·
penderc vid. Marathus et Wctstenias ad h. l. uos ed Act.

1⁷,.23.' Nomen ’ἔκβασις quod erpuino exsiste iudicat, de
exitu belli legitur ap.. Polyb. ss, 8. 6. de exitu vitae.
Sap. 2,17. Qui de ecclesiae curatoribus et doctoribus
supplicio ,effectis h. l. sermonem esse stannum, decerpo·

- φή de vita physica explicant, quo significatuhoc vocabu·
' lum usquein vers. silex. neque in N. T. adhibitum extat,
sed ut ἀναστρέφεσθαι (infra v. 18.) vivendi-rationem de-

· clarat, ut adeo verbu τήν ἔκβασιν τῆς ἀναστροφῆς sonent:
¹ - vitae actae linem, quomodo vitem egerint usque ad mor·

tem, τὴν ἔκβασιν τῆς ἀναστροφῆς quam constanter usque
sintne finem se gesserint. Alii. verba interpretantur:
qtrem hahuerit vitae ratio eventum, perpendite praemia
constantiae quae p'ost =mortem consecuti suut. Huic vero
interpretationi nou lavere videtur sententiarum nexus.

8. Aliam cohortationem additurus scriptor affinem ei
, quam v. 7. continet, ex eaque profluentem, nempe ut pu·
ram et incorruptam servarent Christi doctrinam, nco avitae
religionis ritus cum ea coniungerent, generaliorem sen·
tentiam v. 8. praemittit. Minus recte uouuulli huius ν.

 

